# [Алгоритмы на графах](https://informatics.msk.ru/course/view.php?id=6#section-4)

## Тема 4. Алгоритм Дейкстры.

### [Задача №5. Дейкстра.](https://informatics.msk.ru/mod/statements/view.php?id=193&chapterid=5#1)

Дан ориентированный взвешенный граф. Найдите кратчайшее расстояние от одной заданной вершины до другой.

**Входные данные**
В первой строке содержатся три числа: N, S и F (1≤ N≤ 100, 1≤ S, F≤ N), где N – количество вершин графа, S – начальная вершина, а F – конечная. В следующих N строках вводится по N чисел, не превосходящих 100, – матрица смежности графа, где -1 означает отсутствие ребра между вершинами, а любое неотрицательное число – присутствие ребра данного веса. На главной диагонали матрицы записаны нули.

**Выходные данные**
Требуется вывести искомое расстояние или -1, если пути между указанными вершинами не существует.

### [Задача №6. Дейкстра: восстановление пути](https://informatics.msk.ru/mod/statements/view.php?id=193&chapterid=6#1)

Дан ориентированный взвешенный граф. Найдите кратчайший путь от одной заданной вершины до другой.

**Входные данные**
В первой строке содержатся три числа: N, S и F (1≤N≤100, 1≤S, F≤N), где N – количество вершин графа, S – начальная вершина, а F – конечная. В следующих N строках вводится по N чисел, не превосходящих 100, – матрица смежности графа, где -1 означает отсутствие ребра между вершинами, а любое неотрицательное число – присутствие ребра данного веса. На главной диагонали матрицы записаны нули.

**Выходные данные**
Требуется вывести последовательно все вершины одного (любого) из кратчайших путей, или одно число -1, если пути между указанными вершинами не существует.

### [Задача №7. Заправки](https://informatics.msk.ru/mod/statements/view.php?id=193&chapterid=7#1)

В стране N городов, некоторые из которых соединены между собой дорогами. Для того, чтобы проехать по одной дороге, требуется один бак бензина. В каждом городе бак бензина имеет разную стоимость. Вам требуется добраться из первого города в N-ый, потратив как можно меньшее денег. Покупать бензин впрок нельзя.

**Входные данные**
В первой строке вводится число N (1≤N≤100), в следующей строке идет N чисел, i-ое из которых задает стоимость бензина в i-ом городе (всё это целые числа из диапазона от 0 до 100). Затем идет число M – количество дорог в стране, далее идет описание самих дорог. Каждая дорога задается двумя числами – номерами городов, которые она соединяет. Все дороги двухсторонние (то есть по ним можно ездить как в одну, так и в другую сторону), между двумя городами всегда существует не более одной дороги, не существует дорог, ведущих из города в себя.

**Выходные данные**
Требуется вывести одно число – суммарную стоимость маршрута или -1, если добраться невозможно.