В данном разделе реализован скрипт, позволяющий выгрузить треки и мета информацию по трекам с ресурса xcontest.org.

В файле xcontest/takeoff_data.py в классе Takeoff перечислаются летные места и параметры для них. Например:

```python
KONCHINKA = dict(latitude=38.14592, longitude=54.66127)
```

Что означает следующее: летное место - Кончинка, широта - 38.14592, долгота - 54.66127. Эти два параметра - широта и долгота - обязательные к заполнению.

Также можно указать дополнительные параметры, которые будут использоваться для поика треков в конкретном летном месте. Перечислим их ниже:
- radius [int], радиус поиска треков с цетром в точке, определенной шириной и долготой. По умолчанию - 5000.
- mode [str], по умолчанию - 'START'.
- date_mode [str], по умолчанию - 'dmy'.
- date [str], по умолчанию - None.
- value_mode [str], по уиолчанию 'dst'.
- min_value_dst [str], по умолчанию None.
- catg [str], категория летательного аппарата. Значения - [None, 'FAI3', 'FAI3-A', 'FAI3-B', 'FAI3-C', 'FAI3-T', 'FAI125', 'FAI1', 'FAI2', 'FAI3'], по умолчанию None.
- route_types [str], категория маршрута. Значения - [None, 'VP', 'PC', 'FT', 'PT-FT'], по умолчанию None.
- avg [str], по умолчанию None.
- pilot [str], пилот, по умолчанию None.
- sort_by [str], по какому параметру сортировать треки. Значения - [None, 'time_start', 'pilot', 'launch', 'route', 'dist', 'pts', 'pk'], по умолчанию 'time_start'.
- direction [str], направление сортировки. Значения - [None, 'up', 'down'], по умолчанию 'down'.
- offset [int], по умолчанию 0.

Для успешной работы скрипта необходимо в файле .env указать следующую информацию:
- APP_XCONTEST_USERNAME - username учетной записи на xcontest;
- APP_XCONTEST_PASSWORD - password учетной записи на xcontest.

Загруженные треки будут сохраняться в формате .igc в папку data/igc, а метадата по ним в папку data/json.